嗨,大家好,我是鼎淵
歡迎來到工程師下班有約
用 AI 程式碼編輯器一段時間後
你可能會遇到下面幾個痛點
第一,不知好指令如何下
前陣子收到觀眾私訊
他說,我覺得 Google AI
Studio 的美感比較好
Antigravity 的設計有點醜
但其實造成這個問題的關鍵原因不是工具
而是指令
如果你有給 AI 指定的風格
參考的設計,甚至是配色的引導
那肯定能獲得更理想的結果
不過大部分人並不具備這些專業知識
第二,需要重複貼上提示詞
這邊我拿大家正在看的這支影片來舉例
在把教學錄完後
我需要用 Python 把音檔透過 Whisper
轉成 SRT 字幕
然後請 AI 參考講稿,確認是否有錯漏字
並確認專有名詞都有正確呈現
儘管這一連串的動作,我把它設定成提示詞
但我的工作比較多元,除了拍 YouTube 外
還要寫程式設計簡報規劃專案撰寫文章
面對不同的情境,我其實已經存了上百個提示詞
但每次需要使用時,我都要找一段時間
真的非常麻煩
第三,使用額度快速耗盡
如果看過我過去幾支影片
你可能已經根據自己的工作需求設定了 Rules
如果你只是設定通用型的 Rule,那沒有什麼問題
但如果每個情境都有設計對應的規則
那你的 Token 額度會消耗的比較快一點
因為 AI 開啟新對話時,會先載入這些 Rules
並在後續對話中檢查是否需要遵守
如果設計太多,不僅會浪費額度
有時還會因為資訊過載,導致忽略規則
因此今天要跟大家分享的 Skill
就是用來解決這些痛點的