嗨,大家好,我是鼎约
欢迎来到工程师下班有约
用AI程式码编辑器一段时间后
你可能会遇到下面几个痛点
第一,不知好指令如何下
前阵子收到观众私讯
他说,我觉得Google AI
Studio的美感比较好
Anti-Gravity的设计有点丑
但其实造成这个问题的关键原因不是工具
而是指令
如果你有给AI指定的风格
参考的设计,甚至是配色的引导
那肯定能获得更理想的结果
不过大部分人并不具备这些专业知识
第二,需要重复贴上提示词
这边我拿大家正在看的这支影片来举例
拜把教学录完后
我需要用Python把音档透过Whisper
转成SRT字幕
然后请AI参考讲稿,确认是否有错漏字
并确认专要名词都有正确呈现
尽管这一连串的动作,我把它设定成提示词
但我的工作比较多元,除了拍YouTube外
还要写成是设计简报规划专案撰写文章
面对不同的情境,我其实已经存了上百个提示词
但每次需要使用时,我都要找一段时间
真的非常麻烦
第三,使用额度快速耗尽
如果看过我过去几支影片
你可能已经根据自己的工作需求设定了ROS
如果你只是设定通用型的ROS,那没有什么问题
但如果每个情境都有设计对应的规则
那你的Token额度会消耗的比较快一点
因为AI开启新对话时,会先载入这些ROS
并在获需对话中检查是否需要遵守
如果设计太多,不仅会浪费额度
有时还会因为资讯过载,导致忽略规则
因此今天要跟大家分享的Skill
就是用来解决这些痛点的